Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The wind once paused by the rain‑streaked window♪
♪Minsan ay tumigil ang hangin sa tabi ng bintana na may bahid ng ulan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Ginuguhit kita sa banayad na mga hagod♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Mula sa lumang bayan, ang usok ng pagluluto ay pumupukol pataas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Pinapadali ang agos ng aking mga hindi mapakali na pag-iisip♪
=A Vow in the Dark=
=Isang Panata sa Dilim=
Lady Serpent
Babaeng Ahas
=Episode 7= is a beautiful serpent
=Episode 7= ay isang magandang ahas
who cultivated into an immortal.
na naglinang tungo sa isang imortal.
When the other realms were unsettled,
Nang ang ibang mga kaharian ay hindi mapanatag,
people here
mga tao rito
lived in a constant haze.
namuhay sa patuloy na ulap.
Thanks to Lady Serpent Immortal
Salamat kay Lady Serpent Immortal
for granting us the divine elixir.
sa pagbibigay sa amin ng banal na elixir.
Once we took it,
Nang makuha na namin ito,
we restored appetite
naibalik namin ang gana
and gained great strength.
at nagkaroon ng matinding lakas.
But Lady Serpent
Ngunit si Ginang Ahas
was fond of Ji Ling.
ay may gusto kay Ji Ling.
So we volunteered
Kaya nagboluntaryo kami
to offer a man as tribute
mag-alay ng isang lalaki bilang tributo
to pray for a smooth year.
para manalangin para sa isang maayos na taon.
In the past, those sent there
Noong nakaraan, ang mga ipinadala doon
would serve with joy and devotion.
maglilingkod nang may kagalakan at debosyon.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
Lady Serpent is a peerless beauty.
Walang kapantay ang kagandahan ni Lady Serpent.
- A peerless beauty? - Also,
- Isang walang kapantay na kagandahan? - At saka,
there's glory and wealth to enjoy.
mayroong kaluwalhatian at kayamanan na maaaring tamasahin.
But word is Ji Ling caused chaos this time.
Pero may balitang nagdulot ng kaguluhan si Ji Ling sa pagkakataong ito.
And now, he's vanished without a trace.
At ngayon, nawala na siya nang walang bakas.
As a result,
Bilang resulta,
Lady Serpent has been enraged.
Galit na galit si Ginang Ahas.
Truly, that's reckless beyond reason.
Tunay nga, iyan ay kawalang-ingat na lampas sa katwiran.
Lady Serpent Immortal descends to the Mortal Realm.
Bumaba si Lady Serpent Immortal sa Mortal Realm.
Everyone, make way.
Lahat kayo, gumawa ng daan.
Lady Serpent Immortal
Imortal na Babaeng Ahas
bestows grace upon the world
nagbibigay ng biyaya sa mundo
at the Zi Hour.
sa Oras ng Zi.
Ji Ling shall be chosen anew.
Si Ji Ling ay pipiliin muli.
I understand.
Naiintindihan ko.
The one who refused to cooperate was my master.
Ang ayaw makipagtulungan ay ang aking amo.
Don't go, stay a while.
Huwag kang umalis, magtagal ka muna.
If not for my master,
Kung hindi dahil sa aking panginoon,
let's at least behold a rare beauty.
kahit papaano ay masdan natin ang isang pambihirang kagandahan.
(Ji Li and Lady Serpent Immortal)
(Ji Li at ang Ginang na Ahas na Walang Kamatayan)
(look exactly alike.)
(magkamukha talaga.)
(What in the world is going on?)
(Ano ba ang nangyayari sa mundo?)
(There must be something unusual here.)
(Siguro may kakaiba rito.)
She... I...
Siya... Ako...
A beauty beyond compare?
Isang kagandahang walang kapantay?
She is unpleasant to look at.
Hindi siya kanais-nais tingnan.
You're barely acceptable.
Halos hindi ka katanggap-tanggap.
Wait for me.
Hintayin mo ako.
Ji Li.
Ji Li.
(Serpent Immortal Temple)
(Templo ng Ahas na Walang Hanggan)
Lady Serpent shields Hunling City.
Pinangangalagaan ng Ginang Ahas ang Lungsod ng Hunling.
Yet Ji Ling acted without sense
Ngunit kumilos si Ji Ling nang walang katuturan
and recklessly damaged the palace,
at walang ingat na sinira ang palasyo,
offending the gods above,
nakakasakit sa mga diyos sa itaas,
and stirring wrath below.
at pumupukaw ng galit sa ibaba.
Lady Serpent nearly withdrew her shield.
Muntik nang bawiin ni Ginang Ahas ang kaniyang kalasag.
Yet she won't hold the innocent accountable.
Ngunit hindi niya papanagutin ang mga inosente.
As long as ten Ji Ling are elected anew,
Hangga't sampung Ji Ling ang muling mahahalal,
no charges will be pressed.
walang sisingilin na kaso.
Ji Li, the Serpent Immortal?
Si Ji Li, ang Ahas na Walang Hanggan?
What scheme is that traitor up to now?
Anong plano na naman ang ginagawa ng traydor na 'yon ngayon?
I'm heading into the Wilds
Pupunta ako sa Wilds
to visit the deity.
upang bisitahin ang diyosa.
You will make the selection.
Ikaw ang gagawa ng pagpili.
Understood.
Naunawaan.
Three days from now,
Tatlong araw mula ngayon,
the first round of the selection is at the Hot Spring Pavilion.
Ang unang round ng seleksyon ay sa Hot Spring Pavilion.
Ten taels per person.
Sampung tael bawat tao.
Register here with me.
Magrehistro ka rito sa akin.
We bid the Lady Serpent farewell.
Nagpaalam na kami sa Ginang Ahas.
The Wilds is a place
Ang Wilds ay isang lugar
shunned by immortals and demons.
iniiwasan ng mga imortal at mga demonyo.
Ji Li, what are you going there for?
Ji Li, bakit ka pupunta roon?
(The Wilds)
(Ang mga Kagubatan)
How could the Serpent Immortal
Paano magagawa ng Ahas na Imortal
look exactly the same as me?
kamukha mo ba ako nang eksakto?
I'm just a fish my master raised.
Isa lamang akong isda na inalagaan ng aking amo.
Could it be he secretly raised other fish too?
Maaari kayang palihim din siyang nag-alaga ng ibang isda?
No, I have to find ask directly.
Hindi, kailangan kong hanapin nang direkta ang "ask".
Oh.
Ah.
That Serpent Immortal looks formidable.
Mukhang kakila-kilabot ang Serpent Immortal na iyon.
Even my master was captured.
Kahit ang aking panginoon ay nabihag.
I'm barely three hundred years old.
Malapit na akong mag-tatlong daang taong gulang.
Such a prime age.
Napakagandang panahon.
If I go there now,
Kung pupunta ako roon ngayon,
I won't even leave a trace.
Hindi ako mag-iiwan kahit bakas.
Your Grace, I'll only be able to
Mahal na Diyos, ang magagawa ko lang ay
plant your spiritual plants in the next life.
Itanim ang iyong mga espirituwal na halaman sa kabilang buhay.
Mm.
Mm.
Those chosen as Ji Ling for the Serpent Immortal
Ang mga napili bilang Ji Ling para sa Ahas na Walang Hanggan
are all as dignified,
lahat ay kasing-marangal,
peerless,
walang kapantay,
and captivating
at nakakabighani
as you.
gaya mo.
I'm not going.
Hindi ako pupunta.
I won't rescue Hong Zhua.
Hindi ko ililigtas si Hong Zhua.
You'd better drop that idea.
Mas mabuting itigil mo na ang ideyang iyan.
Miss.
Binibini
Would you like to behold the Lady Serpent?
Gusto mo bang makita ang Babaeng Ahas?
Wish to rise above all in Hunling City?
Gusto mo bang umangat nang higit sa lahat sa Hunling City?
All chosen as Ji Ling are the finest talents.
Lahat ng napili bilang Ji Ling ay ang pinakamahuhusay na talento.
Our hall's top ten young gentlemen
Ang sampung nangungunang binata sa ating bulwagan
are yours to choose.
ay sa iyo ang pagpili.
Ah, miss.
Ah, binibini.
Look at this one.
Tingnan mo ito.
Thick brows, bright eyes.
Makakapal na kilay, mapupungay na mga mata.
The very figure of elegance.
Ang mismong pigura ng kagandahan.
He only costs 188 taels of gold.
Nagkakahalaga lamang siya ng 188 tael ng ginto.
He'll be selected as Ji Ling.
Siya ang mapipili bilang Ji Ling.
He is impressive.
Kahanga-hanga siya.
But I don't have that much money.
Pero wala akong ganoong kalaking pera.
No problem at all.
Walang problema.
This selection values all equally.
Pantay-pantay ang pagpapahalaga ng seleksyon na ito sa lahat.
Look at this one.
Tingnan mo ito.
Hardworking, resilient,
Masipag, matatag,
strong, and sturdy.
malakas, at matibay.
Well, will that work?
Aba, gagana kaya iyon?
Miss, you're missing the point here.
Binibini, hindi mo naiintindihan ang punto rito.
Listen,
Makinig,
this is a rare treasure to be held.
ito ay isang pambihirang kayamanan na dapat ingatan.
Miss, miss.
Binibini, binibini.
Alright.
Sige.
Look.
Tingnan mo.
This is my prized collection.
Ito ang aking pinahahalagahang koleksyon.
This young one
Ang batang ito
comes from a truly pitiful background.
ay nagmula sa isang tunay na kaawa-awang pinagmulan.
He has
Mayroon siyang
a gravely ill mother, a father
isang ina na may malubhang sakit, isang ama
with a gambling habit,
na may bisyo sa pagsusugal,
and a little sister who needs schooling.
at isang nakababatang kapatid na babae na kailangang mag-aral.
Life pushed him into society.
Ang buhay ang nagtulak sa kanya sa lipunan.
With no other choice,
Nang walang ibang pagpipilian,
he entrusted this painting to my shop.
Ipinagkatiwala niya ang pagpipinta na ito sa aking talyer.
Give him a chance.
Bigyan mo siya ng pagkakataon.
The portrait is strikingly beautiful.
Ang retrato ay kapansin-pansing napakaganda.
The price… we can discuss.
Ang presyo... puwede nating pag-usapan.
This is truly tragic.
Ito ay tunay na kalunus-lunos.
I must do what little I can to help.
Kailangan kong gawin ang maliit na magagawa ko para makatulong.
May I meet in person?
Maaari ba akong magkita nang personal?
Of course.
Siyempre.
Why bother meeting?
Bakit pa kailangang magkita?
A true beauty keeps her lips natural.
Ang isang tunay na maganda ay pinapanatiling natural ang kanyang mga labi.
Ji Ling selection, I say.
Ang pagpili ni Ji Ling, sabi ko.
This is exactly the style.
Ganito talaga ang istilo.
You've already dressed up this much.
Ang dami mo nang bihis na ganyan.
Bear with it a little.
Pagtiisan mo lang nang kaunti.
Just as I thought.
Gaya ng naisip ko.
Someone once said,
May nagsabi noon,
fine clothes make the man.
Ang magagandang damit ang siyang bumubuo sa isang lalaki.
Even the cold-hearted Demon Sovereign
Kahit ang walang pusong Demonyong Soberano
may one day become a charming gentleman.
sana balang araw maging isang kaakit-akit na ginoo.
See for yourself.
Tingnan mo mismo.
Still lacking something.
May kulang pa rin.
Open your mouth.
Buksan mo ang iyong bibig.
I'm really good at it.
Magaling talaga ako diyan.
(Hot Spring Pavilion)
(Pabilyon ng Mainit na Bukal)
Where's the wine?
Nasaan ang alak?
Pour me a drink.
Bigyan mo ako ng maiinom.
That nearly choked me.
Muntik na akong masamid.
Your Grace,
Iyong Kamahalan,
you are a honorable demon.
Isa kang marangal na demonyo.
You must never lose.
Hindi ka dapat matalo.
For today's occasion,
Para sa okasyon ngayon,
I worked hard to make it happen.
Nagtrabaho ako nang husto para maisakatuparan ito.
A mere imitation
Isang imitasyon lamang
dares to be compared with me?
nangahas na ikumpara sa akin?
An imitation?
Isang imitasyon?
I…
Ako…
Yes, yes, of course.
Oo, oo, siyempre.
Your Grace, you're right.
Mahal na Kamahalan, tama ka.
They can't be measured against you.
Hindi sila maaaring ikumpara sa iyo.
Loyal and brave
Matapat at matapang
with fine bearing,
na may pinong tindig,
you're blessed by the celestial deity.
Pinagpala ka ng diyos ng langit.
Today is the first selection of Ji Ling.
Ngayon ang unang seleksyon ni Ji Ling.
Now, let us welcome
Ngayon, ating tanggapin
gentlemen.
mga ginoo.
Those not involved,
Ang mga hindi kasali,
please step outside for now.
lumabas muna kayo sa ngayon.
Yes.
Oo.
It's all up to you, Your Grace.
Nasa iyo ang lahat, Kamahalan.
Gentlemen, you may rise.
Mga ginoo, maaari na kayong tumayo.
Let's begin.
Simulan na natin.
Miss, try grilled skewers.
Binibini, subukan mo ang inihaw na tuhog.
Everything we offer is freshly made.
Lahat ng aming iniaalok ay bagong luto.
Hope Jie Chuan passes the first round.
Sana makapasa si Jie Chuan sa unang round.
Then we can blend in with the crowd
Pagkatapos ay maaari tayong makihalubilo sa karamihan
and rescue Master.
at iligtas ang Guro.
Ah, young lady.
Ah, binibini.
Our humble shop is more effective
Mas epektibo ang aming simpleng tindahan
than Feng Tian and Jie Chuan.
kaysa kina Feng Tian at Jie Chuan.
We answer every request.
Sinasagot namin ang bawat kahilingan.
Come, take a look.
Halika, tingnan mo.
(Every Request Is Answered)
(Bawat Kahilingan ay Sinasagot)
Please.
Pakiusap.
Come here.
Halika rito.
I'll take this sachet.
Kukunin ko itong sachet.
Five copper coins.
Limang baryang tanso.
Your stall sure charges boldly.
Tiyak na masigla ang singil ng iyong stall.
What's your wish?
Ano ang iyong hiling?
You've passed the test?
Nakapasa ka na ba sa pagsusulit?
So you made a wish just for this?
Kaya pala nag-wish ka para lang dito?
I only feared that Lady Serpent
Natatakot lang ako na si Lady Serpent
might turn you away.
baka itakwil ka.
That's why I resorted to this.
Kaya nga ako ang gumawa nito.
Wish for something else.
Mag-nais ng ibang bagay.
You really passed.
Nakapasa ka talaga.
They're merely a group of mortals.
Isa lamang silang grupo ng mga mortal.
How can they challenge me?
Paano nila ako mahahamon?
Yes, yes.
Oo, oo.
As expected, Your Grace.
Gaya ng inaasahan, Kamahalan.
You're handsome,
Gwapo ka,
kind, and approachable.
mabait, at madaling lapitan.
That's pleasant to hear.
Ang sarap pakinggan.
Consider this sachet as my gift to you.
Isipin mo na lang itong sachet na ito bilang regalo ko sa iyo.
Make your wish.
Gawin ang iyong nais.
(May)
(Mayo)
Just tossing a sachet.
Naghahagis lang ng sachet.
Is that necessary?
Kailangan ba iyon?
You don't understand.
Hindi mo naiintindihan.
The higher I throw, the more likely it comes true.
Mas mataas ang aking ibinabato, mas malamang na ito ay magkatotoo.
Didn't expect the Immortal Clan to believe in this too.
Hindi ko inaasahan na maniniwala rin dito ang Immortal Clan.
Let me help you.
Tulungan kita.
It's gone.
Wala na.
The higher it flies,
Habang lumilipad ito nang mas mataas,
the stronger the wish.
mas malakas ang pagnanasa.
Your wish now
Ang iyong hiling ngayon
has reached the skies.
ay umabot na sa kalangitan.
Even Feng Tian might spot it.
Kahit si Feng Tian ay maaaring mapansin ito.
Cannot let that happen.
Hindi pwedeng hayaang mangyari iyon.
My wish
Ang aking hiling
must be kept from Immortal Feng Tian
dapat itago mula sa Immortal Feng Tian
and even more so from my master.
at lalo na't galing pa sa aking panginoon.
(May)
(Mayo)
(the immortals and demons never wage war.)
(Ang mga imortal at mga demonyo ay hindi kailanman nakikipagdigma.)
Lofty ambition reaches to the sky.
Ang matayog na ambisyon ay umaabot hanggang langit.
Blessings endure, bringing honor to the clan.
Ang mga pagpapala ay nananatili, na nagdudulot ng karangalan sa angkan.
This glazed fish tank
Ang glazed fish tank na ito
belongs to Lady Serpent Immortal.
ay pagmamay-ari ni Lady Serpent Immortal.
She brought it down from the Heaven.
Ibinaba niya ito mula sa Langit.
Whoever can make the koi sink to the bottom
Kung sino man ang makakapagpalubog ng koi sa ilalim
shall be entitled Chief of Ji Ling.
ay tatawaging Pinuno ng Ji Ling.
Tomorrow, he shall wed Lady Serpent.
Bukas, ikakasal siya kay Ginang Ahas.
Now,
Ngayon,
let us welcome the first gentleman.
ating salubungin ang unang ginoo.
Ji Li.
Ji Li.
Your fish scales...
Ang mga kaliskis ng isda mo...
This pendant is formed from
Ang pendant na ito ay nabuo mula sa
my Demonic Ether.
ang aking Demonyikong Eter.
Keep it close and nurture it
Panatilihin itong malapit at alagaan
and the scales will not appear.
at hindi lilitaw ang mga kaliskis.
Why are you staring off?
Bakit ka nakatitig sa malayo?
I…
Ako…
I'm just thinking of a solution.
Nag-iisip lang ako ng solusyon.
How do we get that fish to sink?
Paano natin mapalubog ang isdang 'yan?
I have my own way.
May sarili akong paraan.
Demonize it,
Gawin itong demonyo,
and it will sink without fail.
at lulubog ito nang walang pagsala.
This is the Mortal Realm.
Ito ang Kaharian ng mga Mortal.
Great Demon,
Dakilang Demonyo,
what are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I have my own way
May sarili akong paraan
to make this little fish sink.
para lumubog ang maliit na isdang ito.
- How could he...? - Right.
- Paano niya nagawa...? - Tama.
Switch the fish.
Palitan ang isda.
Failed.
Nabigo.
Let's welcome
Salubungin natin
the next gentleman.
ang susunod na ginoo.
Two or three inches of red carp.
Dalawa o tatlong pulgada ng pulang karpa.
Seven or eight stalks of white lotus.
Pito o walong tangkay ng puting lotus.
Today, I'm here for the selection.
Nandito ako ngayon para sa pagpili.
Big fish bring more blessings.
Mas maraming biyaya ang dala ng malalaking isda.
Switch the fish.
Palitan ang isda.
Failed.
Nabigo.
Let us welcome the next gentleman.
Salubungin natin ang susunod na ginoo.
Jie Chuan.
Jie Chuan.
Great Demon,
Dakilang Demonyo,
I am Ji Li.
Ako si Ji Li.
Let me.
Hayaan mo ako.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Manipis na usok ang humahatak sa ilog♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Ang mga himig at alak ay kumukupas, iniinom sa ilalim ng paglubog ng araw♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Malungkot na liwanag at anino ng espada ang umuugoy sa mga nalalaglag na dahon♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Natatawa sa aking kapabayaan sa buhay na ito♪
♪You come to mein every way♪
♪Lumalapit ka sa akin sa lahat ng paraan♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Pinupuno ang aking mga pangarap ng magkahalong pag-ibig at poot♪
♪All my best years were for you♪
♪Lahat ng pinakamagagandang taon ko ay para sa iyo♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Sa dulong bahagi ng mundo kung saan kumukupas ang mga parol♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Sa mortal na alikabok, ang panahon ay dumadaloy kasama ng mga pagsubok nito♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Ang mga saya at kalungkutan ay nagpapagaan ng kalungkutan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Sa dapit-hapon, nalalaglag ang mga talulot habang ang niyebe sa taglamig ay nagdadala ng liwanag ng mga bituin♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Sa walang katapusang buhay, ang balada ay mananatili♪